早上好，还好吗? 很好吧，对不对? 我已经飘飘然了! 我要飘走了。(笑声) 这次会议有三个主题 这三个主题贯穿会议始终，并且和 我要谈的内容有关 其中之一就是人类创造力的伟大例证 这些例证已经体现在之前的演讲当中 以及在座各位的身上。 从这些例证中我们看到了创新的多样化 和多领域。第二点-- 这些创新也让我们意识到 我们不知道未来会发生什么 完全不知道 未来会如何
我对教育感兴趣 事实上，我发现每个人都对教育感兴趣 难道不是吗? 我发现这很有趣 如果你参加一个晚宴，你说 你在教育部门工作 坦白的讲，如果你在教育部门工作， 事实上你不会经常参加晚宴， (笑声) 所以你不会被问及你是做哪行的。 你永远不会被问到，很奇怪。 但是如果你被问及， 他们问:"你从事什么行业?" 你说你在教育部门工作 你会发现他们涨红了脸，那意思好像是 “我的天啊，” “为什么让我碰上？ 整整一周我才出来一次” (笑声) 但如果你要他们谈谈他们的受教育经历， 他们会把你“钉到墙上”。 因为这些事情都涉及 个人的隐私,对吗? 比如宗教信仰,薪水等 我对教育特别感兴趣， 我认为我们都是如此 我们对此有巨大的既得利益 部分因为教育旨在 将我们带入我们无法掌握的未来 大家想想，今年入学的小孩 2065将退休。没人知道会怎样-- 虽然过去四天会议进程里 都是关于这方面的专业讨论-- 但我们还是无法预知这个世界 五年后的样子。 这就是为何我们要让这些孩子 接受教育。我认为正是未来的不确定性 决定其非同寻常。
第三点就是 我们都认同一个观点-- 这些孩子的特别之处正是 他们的创新能力。我觉得昨晚 Sirena 的表现令人惊奇， 对吗？ 她很出色，但是我认为 她在孩提时代时没显得与众不同。 现在的教育提倡的是 一个有奉献精神的老师 能发现一个天才学生。但我认为 所有孩子都是伟大的天才。 而我们却无情地扼杀了他们的才能。 所以我想谈谈教育和 创造力。我认为 创造力和文化知识在教育中占同样比重， 所以这两方面我们应同等对待。 （掌声）谢谢。而且， 非常感谢。（笑声）还剩15分钟。 我出生于--说错了（笑声）
最近我听到一个很不错的故事 --我很愿意讲讲这个故事-- 说的是一个小女孩正在上绘画课。 小女孩只有六岁 她坐在教室的后排，正在画画， 而她的老师评价她几乎从不 注意听讲，但在绘画课上她却听得很认真。 老师饶有兴趣地走过去 问她：“你在画什么？” 她说：“我画的是上帝。” 老师说：“可是没人知道上帝长什么样。” 这时小女孩说： “他们马上就能知道上帝的样子了。” （笑声）